![](https://contents-resource.us-insight.com/dev/image/png/59cfc30f/1769647723683_59cfc30f__0.96__JzkGBwDpaHePi4Zodslnp3h4mQO0Bk8C?w=1080)

오늘은 제71회 현충일 입니다..

투자학교 동문회가 있는 날이기도 합니다..

주말레포트 완성하고 평소처럼 글을 올립니다

간밤에 미증시 고용서프라이즈로 시장이 조정을 받았습니다..최고치를  경신하던 흐름에서 눌림목 조정구간이 된셈인데요,,

걱정들 많으실줄 압니다..

하지만…여러번 말씀드린것 처럼…늘 있는 일입니다..

주식시장의 변동성은 초과수익의 원천이기도 하고,,내재된 고유한 특성입니다.. 이럴때일수록,,펀더멘탈,,펀더멘탈…공부에 집중하셔야 합니다..

주간으로,,마벨이 29% 가까지 상승했습니다…6.22일 S&P편입된다는 소식이 장종료후 발표되면서 시간외 상승한것을 감안한다면 30% 넘는 수익율입니다…주간으로 삼성전자와 삼성생명의 상승했고,,SK텔레콤도 상승하는등…펀더멘탈에 따른 차별화는 지속되는 중입니다..

급우님들과 함께해온 지난 3년동안에도 간밤같은 시장모습을 여러차례 겪어왔습니다…엔캐리트레이드 청산..딥시크파동.,.이란전쟁,,관세전쟁..터보퀸트 소송,,끝없는 버블론에 시달리면서 여기까지 왔고,,

그사이 우리가 공부하는 기업들의 주가는 불쑥 솓아 있습니다..

조정을 받았는데…3년전 주가와 비교해 보시지요,,

또 간밤에 시장조정의 빌미가 된 매크로 이슈,,금리인상 이슈 또한..

미국시장 지수가 사상최고치를 기록해오는동안 얼마나 많은 금리인상과 인하사이클이 있었을까요?

급우님들과 함께 하지 않은 시간들 속에 있었던 증시 위기 국면들도 살펴보면

IMF외환위기..인터넷 버블. 차이나 버블..911테러,,리만사태, 남유럽재정위기…미국 신용등급 강등사태..코로나 사태…등등 이루 셀수없이 많은데…

지금 주가는 어디에 있는지요?

장기적으로 주식시장은 상승합니다..최소한 지금까지 자본시장의 역사는 그것을 실증하고 있는중입니다..

전 앞으로도 다르지 않을 것이라고 믿는 사람입니다..

문제는 그 상승하는 흐름속에서 어떤기업을 투자할것인가..이것만 중요합니다..

* * *

단기적이 흐름은 늘 반복되어 왔습니다..

가장큰 공포는 “알지못함”인데…밤길 걸으실때..낮에보다 더 무서운 것은 시야가 제한되기 때문입니다…그래도 함께 걸으면 덜 무섭습니다..

주식시장에 단기주가를 결정짓는것은 수많은 변수들이 있는데..

펀더멘탈.다음분기 실적,,투자자들의 마음..매크로지표 등등 알지못하는것 투성이 입니다..

그래서,,분할 분할,, 분산분산을 노래부르지 않을수 없습니다

* * *

이번 조정의 기회를 이용해서 펀더멘탈 좋은기업으로 교체매매도 하시고,,씰데없이 하락하는것이 아니라 이유가 있어서 하락하는 기업들은 손절매도 하시고,,,그런 기회로 삼으시면 좋겠습니다

조금있다가 동문회장에서 만나뵙겠습니다..

  

  

  

쓰담쓰담

* * *

[**■ 담쌤과 함께하는 비중관리학습반 홍매화반 신청하기 : (클릭)**](https://us-campus.co.kr/products/academy235_2606)

\* 오직 **투자학교 급우님들만 신청**하실 수 있는 비중관리학습반입니다.  
\* 신청은 **6월 14일(일)까지만 진행**됩니다. 이후에는 중간입학이 어렵습니다.
